# 🫣 TIL 220224

### 🕘 오전 수업

취업특강

### 🕜 오후 실습

웹 프로젝트 01 - 프로필 카드 [project](/week9/02.24/HTMLproject/)

VSCode 확장프로그램 `Live Share`를 사용하여 페어프로그래밍 실습

조원들과 함께 카드 만들기

조금은 화가나기도 하고 답답했던 협업이었다.\
내가 실력이 없어서 그럴 수 있다고 생각한다. 그래서 더 열심히 공부하고 따라가야지 마음을 다잡게 되었다.

가장 어려웠던 것은 icon을 넣고 링크를 연결하는 것이었다.\
해당 사이트에서 제공하는 세팅값 코드를 head에 넣고 body에서 따로 또 설정 그리고 body를 빠져나와 아래쪽에 또 다른코드를 삽입해야 원하는 모양의 icon을 가져올 수 있다.

### 🕕 햇님반 스터디

아무리 실패하고 귀찮아도 계속 뻔뻔하게 참석하고 꾸준히 혼자 있지 않기로 하자

### 🧐 개인공부

- BOJ 회전하는 큐 마무리

  - 크게 도움 되었던 [영상](https://www.youtube.com/watch?v=-RvxUrK1yzE)
  - 리스트에서 pop이 작동하는 원리와 왜 deque가 필요한지 파이썬 라이브러리를 정독하며 깊이 있게 이해하는 시간이 되었다. \
  - 알고리즘 스터디에서 Big-O와 시간복잡도에 대해 이야기하면서, 서로 다르게 이해하던 부분들이 모여 좀 더 구체적으로 리스트 사용시 어떻게 바라보아야 할지 생각이 정리되었다.

    > 리스트에서 pop()을 사용할 경우 가장 마지막 요소만 삭제된다.
    >
    > 하지만 pop(i)로 인덱스의 값 혹은 원하는 요소를 지정하여 삭제할 경우,\
    > pop의 작동 원리는 가장 뒷자리인 인덱스[-1]부터 앞으로 진행하며 하나하나 찾아 들어간다.\
    > 그리고 찾았을 경우, 삭제를 하기보다는 NULL값으로 바꾸어 사용자에게는 보이지 않게 만든다.\
    > 나아가 사용자에게 보이지 않게 하려고 뒤로 가면서 원소들을 하나씩 하나씩 앞으로 옮기는 작없을 일일이 하게 되기 때문에 시간복잡도는 O(N)이 되어\
    > 리스트가 길어지면 길어질 수 록 시간은 더 많이 소모된다.\
    > 원하는 요소를 인덱스 값으로 찾는 것과 삭제 하는 것의 차이가 여기에서 발생한다.

    > deque를 사용하는 이유는 햇님반에서 들었던 내용과 파이썬 라이브러리를 통해 알게 되었다.
    >
    > > **< 파이썬 라이브러리>**\
    > > 상기한 것들 외에도, 데크는 이터레이션, 피클링, len(d), reversed(d), copy.copy(d), copy.deepcopy(d), in 연산자를 사용한 멤버십 검사 및 첫 번째 요소를 액세스하는 d[0]과 같은 서브 스크립트 참조를 지원합니다.\
    > > 인덱스를 사용하는 액세스는 양쪽 끝에서는 O(1) 이지만 중간에서는 O(n) 으로 느려집니다. 빠른 무작위 액세스를 위해서는 대신 리스트를 사용하십시오.
    >
    > deque는 가장 마지막 양쪽 끝에 있는 요소에 자유롭게 접근이 가능하다는 것이 제일 중요한 개념이다.\
    > 한칸이라도 인덱스 위치가 중앙으로 들어가게 되면 시간복잡도는 O(n)이 된다.\
    > popleft(), popappend(), rotate(1), rotate(-1)

    원리를 깊이 파고들어 이해하니 속이 다 시원

- 스터디 끝나고 알고리즘 끄적이다가 깃허브 README를 꾸몄다.
