## 특강 인사이트

#### 1. 현재 과정에서 처음 접하게 되는 기술들이 있는데 배우는 기술들을 어느 정도까지의 역량을 올려야 취업을 할 수 있는 수준일까요? 그냥 프로젝트에 기술을 응용한 수준이면 될까요? 부족한 부분은 회사에서 감안을 하는 건가요?

    게시판과 댓글창 뚝딱 만들 수 있을 정도면 된다.
    바닐라 자바스크립트에 대한 기본기에 대한 질문을 많이 받는다.

#### 2. 회사의 성장 가능성 체크

    > https://thevc.kr/

#### 3. 면접에서 어떤 질문을 받으셨나요? 면접에서 느꼈던 회사의 이미지와 입사 후 회사에 대한 생각이 바뀐점 있나요?

    싸피 교육을 받던 당시에 도터랑 젠키스를 안 해도 되는데 했었다. 그 부분을 집요하게 꼬리질문을 하셨고, 밤낮을 안 자면서 열심히 공부했던 부분이기 때문에 기억이 나는 모든 부분을 다 대답했다.

> 고민을 너무 많이 했던 부분은 그 영역을 집요하게 물어봐줄 때 감사할 정도로 고민을 많이 했었다면, 면접 준비 잘 될 수 있음.

#### 4. 선배님만의 프론트엔드 개발자 취업 로드맵이 있다면 알려주세요

    자바스크립트 공부를 많이 해야한다.싸피에서는 뷰를 썼고, 회사를 들어가서 뷰를 썼다. 결국 브라우저에서 돌아가고 자바스크립트로 동작을 한다.
    그래서 결론 적으로 구동을 하는 것을 이해하는 것이 중요하다. 선생님께 많이 물어보세요.
    바닐라 자바스크립트에 대해 기본기 공부를 많이 하는 것이 중요하다.
    면접에서 많이 받은 질문도 결국은 기본기에 대한 것이다.

> 기본기가 없으면 아무리 아이디어가 있어도 구현을 할 수가 없다.\
> 프론트/백엔드 모두 신입에게는 기본기가 중요하다.\
> 그리고 그 기본기는 매일매일 배우는 내용을 잘 정리하는 것에서 쌓이게 된다.

#### 5. 알고리즘에 대한 선배님의 생각이 궁금합니다. 굳이 꼭 해야지만 취업이 되나요? 진짜 필요한가요?

    컴공을 하지 않은 비전공자에게는 정말 중요하다.

    1. 알고리즘 일하다 가끔 필요하다. 근데 그 때 못하면 어짜피 내가 고통 받는다.
    2. 어딘가에서 가져온 프로그램? 혹은 어떤 것? 그게 뭐든 왜 어떻게 동작하는지 알고 있어야 한다.

    가끔 쓰는데 그 가끔 쓸 때 정확하게 쓸 수 있어야 한다. 기술을 만들 때 첨단 기술을 내가 다 구현할 필요는 없지만, 그게 어떻게 돌아가는지 대략적으로는 이해하고 있어야 한다. 그것을 이해하기 위해 알고리즘이 정말 도움이 많이 된다.
    그래서 지금 시기에는 꼭 풀어야 하고 많이 풀어야 한다. 중요하다.

#### 6. [알고리즘 : cs : 자격증] 3가지 공부시간 배분 어떻게 하면 좋을까요?

    6 : 3 : 1
    자격증을 따느라 드는 시간보다 알고리즘과 CS공부를 하는데 시간을 쏟는게 중요하다.

#### 7. 단순히 코딩테스트 통 과를 위한 공부, 알고리즘 주제별 공부 => 어떻게 공부하는게 좋다고 생각하시나요?

    코딩테스트를 위한 알고리즘 공부가 우선이다.

#### 8. 그리디 공부 이해

최대한 많이 시도해보고 문제풀이 경험을 쌓아가세요.

#### 9. 신입으로서 갖춰야 할 최소한의 역량이 무엇이라고 생각하시나요?

    내가 공부한 언어와 사용한 프레임워크에 대해 왜 그것을 사용했고, 그 사용한 기능에 대해 정확하게 설명을 할 수 있어야 한다.
    모르는 문제 앞에서 어쩌다가 해결하면 안된다.
    어떤 부분이 잘 못 되었는지 정확히 파악하고 있어야 한다. 내가 쓰는 기술이 정확히 어떤 기능인가 알고 써야한다.
    장고 공식 홈페이지에서 말하는 튜토리얼을 보면 정확하게 설명하고 있다.

#### 10. 어떤 공부를 했냐 질문을 받았을 때

> 파이썬을 배웠습니다는 솔직하지만, 약하다.
> 적어도 나의 고민이 담긴 답변을 말하는 것이 중요하다.
> 신입에게 기대하는 것은 잘 하냐가 아니다 성장 가능성이 있냐가 중요하다.

#### 11. 함께 일하고 싶은 프론트엔드&백엔드 개발자는 누구인가요?

    커뮤니케이션에 능한 사람
    말을 잘 한다기 보단, 글로 잘 정리하고 기록하는 사람,
    내가 만난 문제와 그것의 해결법을 잘 기록해서 공유를 잘하는 사람
    고로, 기록을 열심히 하세요.

    웹 개발은 협업의 시간이 많다.
    회의나 진척사항 앞으로 해결한 문제 사항을 기록하지 않으면 다른 사람의 시간을 허비하게 된다.
    원활한 커뮤니케이션도 좋지만, 진척사항 진행 사항을 공유를 잘 하는 것도 중요하다고 생각합니다.
    원활한 커뮤니케이션 능력을 보유하고 있다는 것을 증명하기 위해 회의 기록을 보여주면 확실하다.

#### 12. 데이터베이스가 현업에서 얼마나 중요한지 궁금합니다!

    굉장히 중요합니다.
    데이터베이스가 뻗으면 장애가 일어나고 서버로 가면 데드락이라는 것이 있는데

#### 13. 새로운 언어나 프레임워크에 대한 소식은 주로 어디서 접하시나요?

긱뉴스 - 위클리 : [>> click](https://news.hada.io/)

```
위클리에서 원하는 개발 언어를 설정해 놓고 매주 한번씩 발송해 준다.
영어로 오기 때문에 번역해서 본다.
```

#### 14. 커뮤니케이션 능력을 기르는 노하우가 있을까요

    기록을 많이 하세요.
    또는 말로 설명을 해보고, 상대방에게 이해가 되는지 되물어보는 연습을 해보세요.

#### 15. 업무 과정에서 레거시 문제가 걸림돌이 되었던 사례가 있으셨는지 알고 싶습니다.

    아주 많다. 대부분의 업무가 레거시 문제를 해결하는 일이다.
    자바스크립트를 타입스크립트로 변환하는 일을 아주 많이 했다.
    보통은 새로운 것을 만들기보다. 유지보수를 많이 한다.

#### 16. ssafy를 하셨었는데 현업에서 일해보신 후 느끼 시기에 교육과정에 이런게 있었으면 좋겠다 하는 부분 있으실까요

    깃과 깃허브 많이 써보세요

#### 17. 지금 하는 일은 어떤 일이고 주로 어떤 기술을 사용하나요?

    - 사용하는 기술
      : React, Next's, Typescript, Jest, Storybook, emotion, tailwind, monorepo, Jenkins, DOcker
    모두 다 잘 쓰는 것은 아니고 필요하는 그때그때 찾아가는 식이다.
